♪ Ketika bunga persik berguguran,
jejak kemarin pun menghilang ♪
♪ Bahaya di masa depan,
pertemuan dan perpisahan tidak menentu ♪
♪ Takdir menggiringku ke jalan berliku,
seakan-akan hidup ini digenggam nasib ♪
♪ Jika waktu masih
mengizinkanku bernapas ♪
♪ Jika kau mengerti obsesiku ♪
♪ Aku melangkah sendiri dalam permainan,
menjatuhkan bidak tanpa penyesalan ♪
♪ Sekalipun belenggu mengikat
dan memenjara tubuhku ♪
♪ Telah kulewati hidup dan mati ♪
♪ Tidak gentar kepada godaan takdir,
memutuskan sebab dan akibat ♪
♪ Takdir kehidupan bersimpangan,
cinta dan benci silih berganti ♪
♪ Namun, aku tidak akan pernah
mengingkari janji ♪
♪ Aku menempa diriku
dengan cahaya bintang ♪
♪ Menjadi sosok yang tidak pernah tunduk ♪
=Intrik Sang Putri=
(Diadaptasi dari novel
"Bunga Persik Meruntuhkan Negeri")
(karya Bailu Chengshuang)
=Episode 10=
(Kediaman Shen)
Tuan Muda, Nyonya, silakan minum teh.
Zhenzhen, jujurlah kepadaku.
Selama dikurung beberapa hari ini,
apakah mereka menyiksamu?
Kakak Pertama tenang saja.
Meski dikurung,
hidupku malah lebih nyaman
dan bebas dari sebelumnya.
Kakak Pertama.
Kau selalu bersama Putra Mahkota.
Apa belakangan kau memperhatikan adanya
perilaku aneh dari Putra Mahkota?
Aku tidak menemukan keanehan apa pun.
Apakah kau menemukan sesuatu?
Perdana Menteri dan Nyonya Jiang
sudah lama tidak berada di kediaman.
Apa?
Meski pelayan Nyonya Jiang
menjaga Paviliun Zhengchun,
Perdana Menteri dan Zhanlu
tidak pernah kelihatan.
Aku merasa aneh.
Jadi, aku meminta mata-mata
di kediaman untuk menyelidikinya.
Setelah itu, aku baru mengetahui
bahwa tidak ada orang lain
selain pelayan itu di kediaman.
Menurutku, hal ini berkaitan
dengan Putra Mahkota.
Maka itu, aku segera memanggilmu
untuk meminta saran.
Sudah berapa lama mereka
meninggalkan kediaman?
Jika dihitung,
seharusnya sudah lima hari.
Kita tidak boleh berspekulasi
atas hal ini.
Aku akan mengirim orang untuk diam-diam
menyelidiki keberadaan mereka.
Teruslah mengawasi.
Segera laporkan kepadaku
jika ada masalah apa pun.
Baik.
Kali ini, kau dikurung
oleh Perdana Menteri Shen
karena masalah keluargamu.
Kau tidak perlu mencemaskan Yuetao.
Aku sudah mengirim orang
untuk menemukannya.
Dia tinggal di Kediaman Meng sekarang.
Namun, kau…
Kakak Pertama tidak perlu
menyalahkan diri sendiri.
Menjadi putri Keluarga Meng
adalah takdirku.
Aku akan mencari cara
untuk meminta Perdana Menteri Shen
mencabut laranganmu secepatnya.
Ada apa dengan kalian?
Sudah selama ini,
tapi mereka juga belum ditemukan.
Saya sudah mengirim orang
untuk menemukan mereka.
Yujing tidak begitu besar, saya yakin
akan segera ada kabar.
Bukankah tetap saja
masih belum ditemukan?
Berhenti.
Huaijin.
Kenapa Putra Mahkota marah besar lagi?
Tidak apa-apa.
Anak buahku hanya tidak melakukan
pekerjaan dengan baik.
Kalian pergilah dulu.
Tunggu.
Kau.
Beri tahu para pekerja di tambang perak
bahwa dalam lima hari,
aku mau menambang 500.000 tahil perak.
Lima hari?
- Putra Mahkota.
- Tidak boleh.
Baik.
Aku memohon Putra Mahkota
untuk mencabut perintah.
Meski Raja melupakan
soal rumah judi sebelumnya,
bukan berarti beliau tidak menduga
Putra Mahkota adalah dalang
di balik semua ini.
Kini, kita harus
menyembunyikan kemampuan.
Tidak boleh membuat
keributan besar lagi.
Berdirilah dulu.
Aku tahu Putra Mahkota kesal.
Namun,
jika terlalu terburu-buru,
hasilnya justru buruk.
Lebih baik
kita berhati-hati dalam bertindak
untuk saat ini.
Huaijin.
Kau baik dalam segala hal.
Hanya saja, kau terlalu lemah lembut.
Apakah kau tahu alasan Ayahanda
berhenti menyelidiki soal rumah judi?
Itu karena ada Keluarga Meng
yang mendukungku di belakang.
Keluarga kalian adalah
keluarga bangsawan terbesar.
Dengan adanya dukungan kalian,
itu artinya aku mendapat dukungan
dari semua keluarga bangsawan.
Aku juga takut sebelumnya.
Namun, setelah kejadian rumah judi,
aku baru menyadari
bahwa Ayahanda
takut terhadap kekuatan
keluarga bangsawan.
Mohon jaga perkataan Putra Mahkota.
Apa yang harus ditakutkan?
Hanya ada kita di sini,
apa yang tidak boleh kukatakan?
Meski melakukan kesalahan,
aku adalah putra mahkota.
Kau adalah putra sah pertama
Menteri Luar Negeri Meng.
Jika kita bekerja sama,
apa yang perlu ditakutkan?
Namun, rumah judi
dan tambang perak tidaklah sama.
Rumah judi masih bisa dianggap
sebagai masalah pribadi Putra Mahkota.
Namun, tambang perak
merupakan fondasi kerajaan.
Putra Mahkota harus waspada
dalam bertindak untuk sementara.
Untuk saat ini,
tambang perak tidak boleh
ditambang dalam skala besar lagi.
Huaijin.
Aku tahu batasan.
Jangan membicarakan soal ini lagi.
Selain ini,
apakah ada hal lain
yang sedang Putra Mahkota lakukan?
Huaijin.
Aku sudah berkata.
Aku tahu batasan.
Tidak masuk akal.
Itu bukan bekerja.
Itu jelas penculikan paksa
rakyat jelata.
Apakah masih ada aturan kerajaan?
Aku mau menulis gugatan
untuk Pengawas Zhou.
Dia terkenal karena kejujurannya,
pasti akan mencari keadilan
untuk kalian.
Hal ini tidak boleh ditunda,
tulislah sekarang juga.
Namun, gugatan saja tidak cukup.
Harus ada saksi dan bukti.
Untuk saksi,
semua penduduk desa bisa menjadi saksi.
Untuk bukti,
bukti apa yang Kakak perlukan?
Aku juga bisa membantu.
Baik.
Jadi, ini adalah kediaman Pengawas Zhou?
Seharusnya di sini.
Aku dengar,
dia tinggal di sini
untuk memudahkan penduduk desa
melaporkan keluhan mereka kapan saja.
Dia juga punya kutipan
yang terkenal di Yujing.
Selama masih ada orang
yang tidak punya rumah di dunia ini,
dia tidak akan pindah rumah.
Orang jujur dan bersih seperti ini
pasti bisa menilai dengan adil.
Dia sudah keluar.
Aku membawa keluhan
76 rumah tangga di Desa Tianshui.
Mohon Pengawas Zhou memperjuangkan
keadilan bagi penduduk desa.
- Benar.
Mari cepat masuk.
Jelaskan kepadaku secara terperinci.
Tidak disangka.
Di bawah kekuasaan Raja,
ada orang yang berani
menculik rakyat jelata
dengan alasan merekrut pekerja
untuk pekerjaan pribadi.
Benar-benar lancang.
Saudara-Saudara penduduk Desa Tianshui,
aku pasti tidak akan mengkhianati
kepercayaan kalian.
Kami akan menunggu
kabar baik dari Pengawas.
Terima kasih, Pengawas Zhou,
terima kasih.
Perdana Menteri.
Apakah pria dan wanita itu
berhasil membawa mereka
melapor ke pemerintahan setempat?
Tuan Zhou itu pejabat baik
yang terkenal.
Kurasa bisa berhasil.
Permisi, siapa pria dan wanita
yang kalian bicarakan?
Dua orang yang cantik dan tampan.
Mereka sudah kembali.
Pangeran Keempat dan Nona?
Pang…
Zhanlu.
Tuan Muda, Nona.
Kenapa kalian bisa ada di sini?
Menurutmu?
Kau diam-diam mencari seseorang.
Namun, aku sudah menemukan
orang yang kau cari.
Perdana Menteri?
Ikutlah dengan kami.
Entah ke mana mereka pergi sejak pagi.
Tidak seorang pun bisa ditemukan.
Nyonya, mari makan dulu denganku.
(Dilihat dari raut mukanya,)
(apakah dia masih marah
karena aku menyiramnya dengan air?)
Perdana Menteri.
Perdana Menteri,
akhirnya aku menemukan Perdana Menteri.
Maaf aku datang terlambat.
(Zhanlu?)
Kau datang tepat waktu,
tidak dianggap terlambat.
Kenapa tidak dianggap terlambat?
Jika tidak bertemu dengan kami di jalan,
mungkin dia masih berputar-putar
seperti lalat tanpa kepala.
Kalian ke mana?
Kenapa kelihatan senang sekali?
Kami mendengar penderitaan penduduk desa
dan membawa mereka
untuk melapor ke pemerintah setempat.
- Terima kasih sudah membela kami.
(Melapor ke pemerintah setempat?)
(Celaka, akan ada masalah.)
Kalian tadi pergi melapor
ke pemerintahan setempat?
Benar, kami melapor
ke pemerintah setempat.
Benar.
Kami menyerahkan gugatan
kepada Pengawas Zhou.
Dia pejabat yang adil dan bersih,
mencintai rakyat
seperti mencintai anaknya.
Aku yakin akan segera ada kesimpulan
mengenai masalah ini.
Pengawas Zhou.
Aku khawatir kita akan mati
sebelum mengetahui penyebabnya.
Kau tidak perlu mengeluarkan sindiran.
Aku sudah bertemu Pengawas Zhou.
Dia tegas dan cermat,
dia seorang pejabat yang baik.
Buktinya sangat akurat sekarang.
Jelas sekali siapa yang benar dan salah.
Apa yang tidak bisa diselidiki?
Bicara soal hal baru,
perekrutan pekerja dan penculikan rakyat
bukanlah sesuatu yang baru saja terjadi.
Pengawas Zhou sudah tinggal lama
di pondok jerami kumuh itu.
Mana mungkin dia
tidak mengetahui hal ini?
Hal di balik ini sangat rumit.
Tindakan kecil bisa
menimbulkan dampak besar.
Gugatan hanya akan
membuat musuh berwaspada.
Tidak masuk akal.
Apakah di mata Perdana Menteri Shen,
semua orang memiliki konspirasi
dan setiap pejabat memiliki rencana,
semua hal harus
dipertimbangkan dengan hati-hati
dan dibereskan secara tersembunyi?
Jika memang begitu,
untuk apa ada pejabat?
Untuk apa ada aturan?
Untuk apa ada keluarga Kerajaan Qi?
Pangeran Keempat,
Perdana Menteri selalu terbiasa
menyelesaikan masalah
dengan caranya sendiri.
Meski berguna,
caranya memang menyakiti
orang-orang yang tidak bersalah.
Pangeran Keempat
sudah telanjur melakukannya.
Mari kita menunggu dengan sabar dulu.
Jika benar-benar dapat diselesaikan
tanpa pertumpahan darah,
bukankah itu lebih baik?
Tanpa pertumpahan darah?
Apakah kau sungguh percaya bahwa ada
situasi saling menguntungkan di dunia?
Tentu.
Dengan menulis gugatan
dan menyajikan bukti sesuai hukum,
tentu akan menghasilkan putusan
yang adil berdasarkan hukum.
Hanya dengan cara ini,
orang dapat percaya pada hukum
dan menakuti lebih banyak orang
yang memiliki niat jahat.
Kau hanya melihat Desa Tianshui.
Bagaimana dengan tempat
yang tidak terlihat olehmu?
Ada banyak ketidakadilan.
Apakah kau bisa menangani semuanya?
Apakah kau ingin mengajukan
gugatan satu per satu?
Jika tidak mengatasi akar masalahnya,
akan ada banyak Desa Tianshui
yang menunggumu.
Namun, selama masih bisa melihatnya,
aku tidak bisa pura-pura
tidak mendengar atau melihat
seperti Perdana Menteri Shen.
Dengan menggugat satu per satu,
keadilan
akan dikembalikan sedikit demi sedikit.
Pengawas Zhou.
Kerja bagus.
Berdirilah.
Baik.
Bisa bekerja untuk Putra Mahkota
merupakan keberuntungan bagi saya.
Jika bukan Shen Zaiye yang memimpin
untuk menggugat,
lalu siapa?
Dia tidak menyebutkan namanya.
Namun, dia tampak tidak biasa.
Dari aksennya,
dia juga berasal dari Yujing.
Saya selalu berhati-hati
dan membawakan lukisan pria
dan wanita yang memimpin gugatan itu.
Pergilah mengambil hadiah.
Tidak.
Saya tidak butuh hadiah.
Saya hanya bersedia mengikuti
perintah Putra Mahkota.
Pengawas Zhou.
Kau akan dipindahkan kembali ke Yujing
pada seleksi pemilihan pejabat
tahun depan.
Tolong ubah kisahmu
tentang pondok jerami itu.
Terima kasih banyak, Putra Mahkota.
Huaijin.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku…
Putra Mahkota,
bukankah aku sudah berulang kali
berpesan kepadamu
untuk menyelesaikan masalah rumah judi?
Kau tidak berencana membunuhnya
dengan satu serangan mematikan.
Kenapa bersikeras membunuh
Shen Zaiye sekarang?
Dia dan selirnya merencanakan
untuk membakar rumah judiku.
Jika tidak membalaskan dendam ini,
aku akan sangat malu.
Lalu?
Mereka tidak mati.
Mereka malah tinggal di Desa Tianshui.
Jika kau memberitahuku lebih awal,
masih ada kesempatan
untuk membalikkan keadaan.
Katakan saja kau mengirim orang
untuk mengejarnya
karena Nyonya Jiang tidak menghormatimu.
Sekarang, Pangeran Keempat
juga ikut terlibat
dan membuat…
Membuat hal ini menjadi jalan buntu.
Huaijin.
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Mereka sudah lama berada
di Desa Tianshui.
Pasti sudah mengetahui petunjuk
tentang uang kotor itu.
Tangguhkan perekrutan pekerja.
Lupakan juga soal desa.
Mohon Putra Mahkota memberi perintah
dan mengirim pembunuh
untuk menghabisi mereka semua.
Prediksi Perdana Menteri benar.
Begitu Pangeran Keempat
dan Nona Qingying pergi,
Pengawas Zhou itu
meninggalkan pondok jerami.
Aku khawatir…
Sesuai dugaan.
Saat ingin menyelidiki kebenaran
melalui perekrutan pekerja waktu itu,
aku menemukan bahwa sepertinya
mereka mengetahuinya.
Mandor, ada masalah.
Zhao Dashan,
- usia 25 tahun.
- Ada sayur, sayur segar.
(Perekrutan Pekerja)
- Pergilah.
- Ada sayur.
Tidak ada perekrutan pekerja lagi.
Cepat pergi.
Sudah tidak merekrut?
Apa-apaan ini?
(Setelah Pangeran Keempat
pergi melapor ke pemerintah setempat,)
(mereka segera menghentikan
perekrutan pekerja.)
(Putra Mahkota pasti mengetahui
keberadaanku di sini.)
Tindakannya begitu cepat.
Itu pasti ulah Meng Huaijin.
Segera kumpulkan orang
untuk bergegas ke sini
guna mencegah hal
yang tidak diharapkan.
Baik.
(Putra Mahkota begitu waspada.)
(Itu artinya dia sudah mau menyerang.)
(Kini, ada musuh dalam gelap
dan posisiku tidak menguntungkan.)
(Aku harus membuat rencana lebih awal.)
Tuan Putri.
Sejak kembali, Tuan Muda belum makan.
Makanlah.
Saat aku kecil,
aku sangat pilih-pilih soal makanan.
Aku tidak bisa memakan
hidangan lezat dari mana pun.
Hanya ubi jalar ungu buatan ibuku
yang membuatku sangat senang memakannya.
Ibu tidak punya pilihan lain
selain memasak ubi jalar ungu
dengan berbagai cara
supaya aku bisa memakannya.
Sejak Ibu meninggal dunia,
aku sudah lama tidak memakannya.
Sungguh kebetulan.
Di Beiyuan, aku dan adikku
juga sering memakan ini.
Pantas saja aku selalu merindukan adikku
setiap melihat Tuan Muda.
Sepertinya pertemuan kita
sudah ditakdirkan.
Sejujurnya,
saat pertama kali bertemu Tuan Putri,
aku juga merasa tidak asing.
Jika tidak keberatan,
kelak, Tuan Putri bisa
menganggapku sebagai adik.
Aku juga menganggap Tuan Putri
sebagai kakak perempuanku.
Itu bagus sekali.
Apakah Tuan Muda sedang mencemaskan
kejadian hari ini?
Aku tidak akan mengubah
hal yang sudah kuputuskan.
Perkataan Tuan Muda
di perjamuan makan hari ini
seolah-olah membuatku tercerahkan.
Kejujuran dan ketulusan Tuan Muda
membuatku kagum.
Jika hal ini benar-benar
seperti ucapan Tuan Muda,
bisa diselesaikan dengan lancar
sesuai hukum pengadilan,
itu akan benar-benar melegakan.
Namun,
sebenarnya aku menyetujui
perkataan Perdana Menteri.
Setelah ke sini, kami tidak pernah
melapor ke pemerintah setempat.
Kami juga cemas
para pejabat akan saling melindungi.
Jika membuat musuh waspada,
itu malah akan memperburuk keadaan.
Aku memahami maksud kalian.
Namun,
tidak akan ada keharmonisan
tanpa aturan.
Jika tidak ada hukum,
berarti tidak ada batasan
dalam kekuasaan.
Orang kuat bisa menindas
orang lemah sesuka hati
dan kerajaan akan kacau balau.
Sementara itu, jika kita
sebagai pemegang kekuasaan
tidak bisa menaati hukum itu sendiri,
keberadaan hukum tidak akan ada artinya.
Bagaimana kita bisa berbicara
tentang kerajaan
jika tidak ada batasan hukum?
Inilah alasanku bersikeras
untuk melapor ke pemerintah setempat.
Tuan Muda sungguh berjiwa besar.
Aku merasa malu.
Sebenarnya, semua ini
juga diajarkan oleh teman lamaku.
Teman lama?
Benar.
Dialah yang mengajariku
musik, catur, kaligrafi,
lukisan, puisi, dan nyanyian syair,
serta beberapa
prinsip hidup orang bijak.
Aku hanya mengikuti jalannya.
Apakah teman lamamu
adalah guru pertama Tuan Muda?
Dia kakak sepupuku.
Kakak sepupu?
Benar.
Kakak sepupuku
adalah orang yang berbakat.
Dia juga merupakan orang
yang menjadi panutan sepanjang hidupku.
Oleh karena itu, dunia menghargainya.
Baca ini bersamaku.
Mengatur negara dengan kebenaran,
menggunakan taktik luar biasa
dalam peperangan,
dan memerintah dunia tanpa pertempuran.
Kakak Sepupu, apa arti dari kalimat itu?
Artinya, jika mengatur negara
dengan kebenaran,
negara tidak akan jatuh dalam kekacauan.
Jika menggunakan taktik luar biasa
dalam peperangan,
kita bisa memenangkan pertempuran.
Jika memerintah dunia
tanpa mengganggu orang,
dunia akan damai dan stabil.
Keluarga sepupuku berasal
dari keluarga terpelajar,
menjadi pejabat turun-temurun,
dan selalu setia kepada Kerajaan Qi.
Namun, mereka terlibat
dalam masalah ibuku,
yang akhirnya menyebabkan
keluarga mereka hancur.
Semua anggota Keluarga Xie harus binasa.
Bunuh!
Suamiku.
(Xie)
Tidak disangka kau pernah
mengalami masa lalu seperti itu.
Entah ada di mana
kakak sepupumu sekarang.
Dia sudah lama tiada.
Anak Nakal,
kau yang menipu kami terakhir kali.
Jika berani menipu kami lagi,
aku akan mengulitimu.
Kali ini pasti tidak ada masalah.
Aku menipu Shen Zaiye
agar dia menebang kayu sendirian.
Pemberani…
Apa yang kau berikan kepadaku?
Bantu aku melakukan sesuatu.
Apa?
Bawa aku ke tempat kalian bekerja.
Tidak bisa.
Apakah kau punya pilihan sekarang?
Aku…
Aku tahu atasanmu diawasi seseorang.
Kau hanya perlu menjadikanku pelayanmu
dan membawaku ke sana.
Kau tidak perlu mencemaskan sisanya.
Lalu, racunku…
Setelah berhasil,
aku akan memberimu penawarnya.
Baiklah.
Xiaolian.
- Xiaolian.
- Nenek.
Ada apa?
Aku sedang mencari Xiaolian.
Entah ke mana anak itu bermain.
Langit sudah mau gelap,
tapi belum juga pulang.
Nenek jangan panik dulu.
Takutnya dia terlalu asyik bermain.
Kau tidak tahu.
Ada banyak hewan buas di pegunungan ini.
Bahaya jika sampai malam hari.
Namun, anak ini paling memahami batasan.
Entah ada apa dengannya kali ini.
Aku akan mencarinya.
Xiaolian.
(Itu)
(darah?)
Sekali tidak setia,
akan selalu tidak setia.
Meski dia gagal menjebakku kali ini,
mungkin saja dia akan melakukannya lagi.
Usia yang masih muda
bukan alasan baginya
untuk melakukan kesalahan.
(Shen Zaiye selalu memilih
mengkhianati orang lain)
(daripada dikhianati.)
(Jangan-jangan…)
Ada apa?
Xiaolian tidak ada
di desa sepanjang hari.
Apakah Perdana Menteri
tidak merasa aneh?
Hanya anak kecil yang asyik bermain
sampai lupa waktu.
Apa yang aneh?
Xiaolian
pernah mengkhianati kita sebelumnya.
Perdana Menteri selalu…
Kau berpikir aku membunuhnya?
Bukan itu maksudku. Maksudku…
Jika aku yang membunuhnya,
memang kenapa?
Aku memang memiliki pikiran sempit
dan tidak bisa menerima
jika dikhianati orang sekitar.
Sama seperti Nyonya Jiang.
Di satu sisi, tidak tulus kepadaku.
Di sisi lain, menyembunyikan
"Lukisan Mentari
Menyinari Seribu Puncak" itu.
Apakah ingin dijadikan taruhan?
Rencanamu ini sudah cukup
untuk membuatku membunuhmu berkali-kali.
Kau sudah melihat lukisan
di lengan bajuku itu?
Jika tidak begitu,
aku tidak akan mengetahui
bahwa kemampuan sandiwara
Nyonya Jiang saat ini
sudah mencapai tingkat sempurna
sampai membuatku tertipu habis-habisan.
Sungguh mengagumkan.
Perdana Menteri, aku…
Setelah semua ini, apakah kau berpikir
bahwa aku masih akan memercayaimu lagi?
Untuk mencegah nyawa Nyonya Jiang
dalam bahaya,
kusarankan supaya kau
menetap di sini dan bekerja dengan baik.
Nenek, ini Kak Qingying.
Dia membawaku ke kota
untuk membeli permen gulung.
Rasanya sangat enak, ada banyak.
- Benarkah?
- Cepat makan.
Kau makan saja, Nenek tidak mau.
Makanlah sedikit.
Baiklah.
(Ternyata aku sudah
salah paham kepadanya.)
(Namun, dari mana asal
jejak darah di tubuhnya?)
Untuk apa kau kemari?
Aku sudah salah paham
kepada Perdana Menteri hari ini.
Aku datang untuk meminta maaf.
Aku melihat Perdana Menteri
belum makan sejak pulang.
Makanlah buah persik ini.
Perdana Menteri,
aku memang punya alasan tersendiri
untuk lukisan itu.
Namun, aku bisa bersumpah.
Aku tidak akan melakukan hal
yang membahayakan Kerajaan Qi
atau Perdana Menteri.
Jika melanggar sumpah,
aku tidak akan pernah bertemu
dengan kerabatku lagi.
Ini sudah menjadi
sumpah terberat bagiku.
Apakah Perdana Menteri
masih tidak memercayaiku?
Dia hanyalah seorang pelayan.
Apakah pantas kau berbuat
seperti itu terhadap dia?
Aku tidak pernah
menganggap Qingtai sebagai pelayan,
melainkan keluarga.
Ibunda, jangan pergi.
Kau sudah bisa pulang.
Perjalanannya jauh.
Bagaimana jika aku ikut
dengan Perdana Menteri malam ini?
Ikut denganku?
Kau tidak takut aku berbuat jahat?
Lalu, kenapa?
Aku juga bukan orang yang baik.
Jika Perdana Menteri
melakukan kejahatan,
aku bersedia menjadi orang
yang menyerahkan pedang
kepada Perdana Menteri.
Selain itu, Xiaolian sudah memberitahuku
tentang hal yang akan dilakukan
Perdana Menteri malam ini.
Kau memanfaatkan Xiaolian
untuk menemukan mandor
dan memaksa mandor itu
membawamu ke lokasi kerja.
Perdana Menteri ingin melacak
sumber uang kotor itu.
Ini adalah hal baik.
Mengagumi Perdana Menteri saja
masih kurang bagiku.
Bagaimana mungkin aku takut
ikut dengan Perdana Menteri?
Kau sudah setuju?
Tuan, aku datang.
Pemberani, kenapa ada orang lain?
Kenapa tidak boleh ada orang lain?
Cepat berangkat.
Baik, ikut denganku.
Entah orang ini bisa
dipercaya atau tidak.
Tidak mungkin ada penyergapan, 'kan?
Kau terlihat sangat tenang.
Apakah kau sudah
membuat rencana dari awal?
Kau memang cerdas.
Aku sudah menyuruh Zhanlu
membawa orang untuk membantu.
Lebih baik jika dapat menemukan
kebenarannya dengan lancar.
Jika gagal,
kita tetap bisa menunda waktu
untuk penduduk desa.
Menunda waktu? Apa maksudnya?
Aku sudah memberi tahu
Qingying dan Pangeran Keempat
untuk berjaga di luar desa.
Jika melihat musuh,
segera evakuasi penduduk desa.
Ternyata kakakku benar.
Apanya mencintai rakyat
seperti mencintai anaknya?
Ternyata dia juga pejabat hina.
Untung kita sudah membuat persiapan.
- Cepat beri tahu semua orang.
- Ayo.
Dengan karakter Putra Mahkota
yang mengetahui keberadaan kita di sini,
dia pasti akan membantai
tanpa menyisakan seorang pun.
(Mereka benar-benar datang.)
Awas!
Mereka datang lebih cepat
dari yang kubayangkan.
Tampaknya, kita memilih
tempat yang tepat.
Namun, aku tidak menyangka
jumlahnya sebanyak ini.
Zhanlu pasti diadang.
Semoga Qingying dan Pangeran Keempat
bisa mengevakuasi
penduduk desa tepat waktu.
Kakek, Nenek, cepat keluar.
Paman Zhang, cepat buka pintu.
Ada yang mau membantai desa,
cepat kabur.
Celaka, Nenek lupa
membawa barang kakakmu.
Kau ikutlah dengan mereka dulu.
- Nenek, kau harus bergegas.
- Ayo.
Bunuh mereka!
Awas.
Serahkan nyawamu.
Kau terluka.
Tidak masalah, cepat pergi.
- Namun…
- Pergi.
Pergi!
Kejar, jangan sampai wanita itu kabur.
Kau mau pergi ke mana?
Awas, pelan-pelan.
Mu Wuxia.
Apakah semuanya sudah lengkap?
Kak Qingying.
Apakah ada nenekku bersamamu?
Bukankah bersama kalian?
Xiaolian,
begini saja.
Kau bawa semua orang
menuju tenggara dulu.
Setelah melewati hutan bambu,
ada sebuah rumah di sana.
Bawa semua orang ke sana
untuk menungguku dan Kakak.
Kami akan segera kembali, ya?
Bagaimana kau tahu?
Kakakmu yang memberitahuku.
Kalau begitu,
Kakak harus menemukan nenekku.
Tenang saja.
Kalau begitu, semuanya ikut denganku.
- Ayo.
Ayo.
Pelan-pelan.
Ayo, menyusul.
Jangan kabur, berhenti!
Kejar! Bunuh dia!
(Jiang Taohua.)
Kau mau pergi ke mana?
(Celaka.)
(Aku terjerat tumbuhan air.)
(Bagaimana ini? Tidak bisa dilepas.)
(Tolong.)
(Tolong aku.)
♪ Saat bunga mekar,
aku tidak tahu apa pun ♪
♪ Kemegahan yang tiada tanding di dunia ♪
♪ Bunga yang berguguran diterpa angin ♪
♪ Dalam bimbang,
seakan-akan terpisah dari dunia ♪
♪ Kelopak bunga dibasahi oleh hujan ♪
♪ Kesedihan datang bertubi-tubi ♪
♪ Bunga meneteskan air mata,
kegelisahan memenuhi hati ♪
♪ Tidak ada tempat untuk bercerita ♪
♪ Harapan bergumul di dalam kesulitan ♪
♪ Penyesalan bertarung
dalam keputusasaan ♪
♪ Masih berharap dia memetik
bunga berembun dalam pelukannya ♪
♪ Meski bunga ini akan diberikan
kepada orang lain ♪
♪ Siapa yang mengintai
isi hati sang bunga? ♪
♪ Cinta dan kebencian
hanya bisa ditahan ♪
♪ Saat bunga layu, hati pun ikut hancur ♪
♪ Tidak perlu lagi
memberi tahu siapa pun ♪
♪ Sayangnya, aku tetap
luar biasa merindukannya ♪
♪ Tidak takut akan disalahpahami
dan ditindas ♪
♪ Menggenggam erat ucapannya
yang berkaitan dengan bunga ♪
♪ Ternyata itu adalah jawaban
dari hatinya yang tenang ♪